[Musique] flirter les spectateurs bonjour vous êtes sur ton MTV et c'est l'heure de l'émission à Olam Amed bar Le Monde en question je reçois un invité qui m'est particulièrement cher Ivan Riol Yvan riopold bonjour bonjour Alors Ivan j'ai du mal à présenter l'homme qui pour tous les francophones suivent une chaîne très particulière en France en saigne une chaîne qui qui est devenue d'ailleurs je crois la chaîne la plus regardée en France et où tu es chroniqueur et finalement donc avait aussi avec une émission responsable d'une émission une fois par semaine je crois c'est le dimanche soir si je ne m'abuse et tous les jours donc chroniqueurs maintenant dans le cadre de la belle équipe sans citer le nom de la chaîne mais en
tous les cas chacun reconnaîtra un petit peu de qui de quoi il est question juste une petite une bref présentation éditorialiste au Figaro après des études de droit tu es né à Nantes et voilà une belle ville et puis aussi tu es chroniqueur je le disais sur sur cette chaîne et on a peut-être aussi quelque chose qui pourrait préciser davantage ton profil c'est celui d'être finalement très attaché très attaché au à tout ce qui est l'immigration massive les questions d'immigration massive de déclassement et finalement de de ce qui touche un petit peu à au fondement de la société française démocratie et d'ailleurs dans un film funk auquel tu dont lequel tu es membre c'est le [Musique] l'Atlantis institut je crois que tu
partages avec voilà mais en tous les cas tu partages avec des des membres prestigieux aussi claude Moniquet Frédéric Ansel que nous connaissons bien ici à tandem et finalement les questions de démocratie sont au cœur toujours de ta prise de parole et il faut dire que il y a de quoi en ce moment de parler peut-être de déclassement alors on va y arriver justement est-ce qu'aujourd'hui la situation française nécessite que nous parlions vraiment deux situations de déclassement après avoir parlé de possible remplacement est-ce qu'on peut parler effectivement puisque c'était c'était une dernière reprise de position enfin dernier échange avec le général De Villiers où il y avait effectivement la question de
de donation de d'outils militaires d'artillerie etc et d'avion aussi et de blindés est-ce que finalement tu confirmes ton tes propos de déclassement de la France d'un déclin possible de ce qui est le fondement même de notre démocratie finalement défendre la sécurité de ses citoyens tu parlais de du général De Villiers il employait le mot de délitement il disait la France d'élite et c'est effectivement un terme qui avait été repris d'ailleurs par une tribune de d'anciens généraux en retraite en avril 2021 qui parle également du délitement de la France moi ce mot-là de délitement me correspondre assez bien à ce que nous vivons qui est un grand effondrement je dirais même à des pour être plus clair encore un
déclin de la France nous avions été quelques-uns il y a maintenant 20 ans je suis maintenant à vieux journaliste qui avions déjà alerté sur ce déclin prévisible de la France mais à l'époque nous étions taxé de déclinistes comme si on se réjouissait de se déclin non personne ne se réjouit du déclin simplement et nous alertions sur les grandes faiblesses des idéologies dans le fond parce que tout ceci revient à un effondrement des idéologies d'ailleurs c'est-à-dire assez penser toutes faites qui ont cru que elle pouvait aller au-delà des réalités pour imposer des dogmes et alors je parle du pédagogisme je parle de tout ce de tout ce qui a pu faire s'effondrer tous ces mois en isthme qui qui ont
aveuglé les dirigeants depuis 40 ans et qui font qu'aujourd'hui par la force des réalités on se rend compte que dans le fond tous ces dogmes étaient des dogmes qui ne correspond pas la vie des gens et nous sommes en France en train de vivre ce que j'ai appelé la révolution du réel la révolution des œillères j'avais appelé ça ainsi également c'est-à-dire que aujourd'hui nous sommes obligés les dirigeants sont obligés mais les journalistes aussi de regarder les faits et des regarder l'effondrement des grandes théories prétendument généreuses sur l'antiracisme sur le Mondialisme etc qui aujourd'hui font que la société française mais pas seulement la société française mais en tout cas la société
française une société ouverte trop ouverte de mon point de vue et d'une vue une société tellement fragile qu'elle en est aujourd'hui vulnérable et au bout du compte ce que ce qui apparaît et ce qui me désole et ce qui est mon combat c'est que c'est toute la démocratie qui dans le fond devient s'affaibli sous nos yeux dans la mesure où toute une partie d'un peuple je ne dis pas tout le peuple toute une partie d'un peuple celui qui s'inquiète celui qui est appelé maintenant populiste est en train de se rendre compte que son destin s'échappe et que les élites pour les dirigeants les élites persistent à poursuivre dans le fond des politiques qui qui dont on s'aperçoit malgré tout qu'elle ne produisent aujourd'hui que des
désastres et j'en veux juste un exemple simplement il pourrait même donner trois exemples il y a l'exemple de l'effondrement d'éducation nationale et on aura peut-être pas le temps d'y venir mais enfin qui était épouvantable en France mais il était également épouvantable dans d'autres pays européens l'effondrement de l'hôpital public dont on nous disait qu'il était une fierté française on se rend compte aujourd'hui que qu'il est qu'il tombe en désuétude et qui se tirent mon disent et puis surtout c'est autre effondrement au nom de l'écologie mais cette fois-ci du parc nucléaire de du sabotage du perte du parc nucléaire nous sommes là actuellement sommet quasiment de de nous préparer à passer parfois des hivers sans sans
chauffage ou avec un chauffage réduit etc de peut-être se chauffer à la bougie il y avait des coupures de courant tout ceci parce que l'écologie se m’a imposé aux dirigeants depuis maintenant 30 ans 40 ans une un rejetel du nucléaire que le parc nucléaire a été saboté par Emmanuel Macron lui-même qu'il a fermé Fessenheim donc voilà Fessenheim et 12 autres réacteurs donc ça faisait 14 réacteurs en et donc voilà nous sommes dans ce moment où tous s'effondre et c'est un moment très paradoxal parce que en même temps que tous s'effondre et en même temps que qu'une colère vive se ressent partout dans la société beaucoup de gens sont furieux sont furieux des des de ceux qui les ont dirigés en même temps sont-ils peut-être furieux de même
de les avoir élus en tout cas même s'il y a une colère vive il y a également et c'est le grand paradoxe un grand renoncement pour l'instant j'entends bien un grand renoncement à manifester un grand renoncement à protester une sorte de désintérêt malgré tout et c'est toute mon interrogation dans le fond moi qui avait applaudi il y a deux ans le réveil de la France rurale avec les gilets jaunes la France périphérique moi qui avait applaudis et Kiev qui avait pensé que cette se renouveau démocratique d'une France qui voulait participer à son destin aller alimenter une un réveil démocratique et je me rends compte que là du coup je me suis trompé pour le moment c'est-à-dire que je vois bien que les dernières manifestations des gilets
jaunes samedi dernier d'ailleurs aurait été ridiculement faible et que les colères sont trop disparate pour ce fédérer mais voilà nous sommes dans cet état pour l'instant d'insurrection des esprits en France mais en même temps avec une apathie générale qui fait que Macron peut s'estimer pour l'instant hors de danger il y avait un article un article de Alexandre devecchio dans le Figaro justement et qu'on peut retrouver d'ailleurs sur le blog riufole.com sur justement le somnambulisme comme cette expression avait été utilisée un espèce de somnambulisme qui finalement sentait un petit peu mettre les gens soit en défiance du du pouvoir mais n'allez pas jusqu'à les pousser à aller effectivement manifester ou en tous les cas exprimer
avec conviction forte leur mécontentement et là il y a peut-être quelque chose qui il y a peut-être quelque chose qui qui semble tu as parlé des d'effondrement et ça me rappelle finalement cette prise de position d'un ambassadeur un ancien ambassadeur de de France à Alger Xavier DRIANCOURT qui parlait d'une l'Algérie on passe de peut-être s'effondrer et finalement et là on en arrive finalement à notre lien avec Israël puisque nous sommes liés maintenant avec le Maroc et la question du Sahara occidental avec les accords d'Abraham et là la question d'une Algérie qui risque de s'effondrer disait le cet ambassadeur pourrait entraîner effectivement dans sa chute finalement aussi la société française avec un risque d'une
immigration massive et tout ça pour cause d'aveuglement de compromission alors que on a eu un voyage quand même avec le président de la République Emmanuel Macron accompagné de 16 ministres finalement on y a discuté de quoi puisque les questions fondamentales que sont l'éducation tu l'as rappelé mais aussi l'énergie on en parlera encore tout à l'heure mais aussi finalement la question des eqtr les obligations pour les fichiers de quitter le territoire français finalement ces questions là semblent avoir été balayé d'un coup mis sous le tapis et on se retrouve avec effectivement toujours cette même question où se trouve la France je crois que pour avoir une lecture de ce qui se passe avec nos relations avec
l'Algérie mais plus généralement avec tous les pays producteurs de pétrole c'est que la France pour l'instant est en train de traverser une crise énergétique qui est qui en plus de des sanctions qui ont été décrétées contre la Russie qui aggravent naturellement cette crise là oblige la France aujourd'hui à assurer ses arrières il y a déjà en 1973 avec le premier choc pétrolier on avait vu que l'Europe avait commencé à se lancer des concessions vis-à-vis du monde arabe aux musulman pour assurer sa propre sécurité pétrolière avec des graves concessions au cœur même de l'Union européenne bâtiors à faire un très bon travail de documentation sur ce thème là et aujourd'hui on se rend compte que la France notamment est prête à nouveau
à d'autres soumissions notamment vis-à-vis de l'Algérie d'abord en revenant sur sa décision qui avait été prise de supprimer la moitié des visas il y a maintenant plus d'un an pour sanctionner l'Algérie et le Maroc et la Tunisie de ne pas vouloir reprendre précisément leurs indésirables à travers les occultés F donc ce réduction de visa a été annulée avec la décision du Président de la République qui s'il dit effectivement que les démocraties doivent se mobiliser contre la Russie ne l'empêche pas de renouer avec le Qatar qui n'est pas particulièrement une démocratie présentable ou avec l'Azerbaïdjan pour acheter son pétrole etc donc il y a là une grande hypocrisie bien sûr de la part des dirigeants européens et des
dirigeants français et qui au bout du compte nous conduisent à nouveau à nous jeter dans les bras de pays de pays comme l'Algérie qui ne sont pas d'un non plus des vertus démocratiques et qui à nouveau donne une place encore plus préférable à cette civilisation islamique qui par tous les par tous les moyens tentent maintenant on l'a bien compris de déstabiliser les sociétés occidentales c'est pas en Israël que je vais vous apprendre ça et finalement justement en parlant d'Israël il y a une notion qui que tu connais bien c'est celle du en même temps en même temps on commerce avec Israël sur les plans culturels les plans commerciaux high-tech renseignement défense même culturelles et en même temps on condamne Israël à
peu près dans toutes les institutions internationales le mieux qu'on a pu obtenir c'est la dernière le dernier vote à la à l'assemblée générale une Nations Unies c'est une abstention mais les questions sont sérieuses puisque à l'UNESCO comme aux Nations unies la France ne soutient jamais l'État d'Israël alors on a eu dernièrement la visite de Carl olive députée Renaissance avec accompagné de 16 députés dans en Israël et il avait un discours qui tranchait avec la réalité alors je me suis posé la question si un peu des yeux si cet homme-là avait été piqué par un virus quelconque et qu'il était non vacciné ou aussi finalement il se retrouvait à peut-être à reconnaître qu'il y avait un souci que
de vouloir être le soutien de de de de de de pays de que tu as cité du Maghreb la Tunisie l'Algérie et puis voir même aussi le Maroc en tous les cas on s'y concerne la réciprocité des équité F la politique arabe de la France a été une doctrine qui est une doctrine qui a été établie depuis de Gaulle en tout cas dans la diplomatie rappelle-toi de Gaulle ce que parlant d'Israël ce peuple sur de lui et dominateur etc donc il y a eu il y avait déjà une sorte de défiance voire de mépris de la part de la diplomatie française vis-à-vis d'Israël mais ça s'est accentué aujourd'hui alors certes comme tu l'as dit la France continue naturellement ses relations les économiques avec Israël c'est bien la moindre des choses elle proteste sur les
opérations de boycott l'Israël c'est la bien la moindre des choses mais aujourd'hui encore une fois il faut bien comprendre que sociologiquement la France a changé la France aujourd'hui c'est également un pays devenu un pays partiellement musulman alors certes on évalue les rencontres en France on comptabilise pas en fonction de des origines et des religions mais on comptabilise entre 7 et 10 millions de musulmans mais parfois dans des moi je pense qu'il y en a sans doute un peu plus mais en tout cas dans certaines villes c'est électorat est devenu un électeur à charnière n'oublions pas que lors de l'élection de François Hollande face à Nicolas Sarkozy François Hollande avait gagné à environ
un million de voix et on avait dit les observateurs politiques avaient dit que ce million de voix avait été apporté par l'électorat musulmans donc l'électorat musulmans on peut peser dans des dans des dans des confrontations électorales qui se jouent maintenant quand même d'une manière un peu ric-rac et donc naturellement aujourd'hui la communauté juive puisqu'il faut parler ainsi dans ces cas-là ne représentant en France aujourd'hui je crois que c'est 600 000 personnes à peu près elle ne pèse plus par rapport ne serait-ce que pour cela pour un politique elle ne pèse plus par rapport aux 10 millions ou 6 millions ou 10 millions de musulmans et donc il y a un trait cynique calcul politique qui a
été fait singulièrement par la gauche et dire que c'est avait été théorisé à un moment donné par Terra Nova évidemment le signe tank Terranova en 2011 qui qui voulait qui vendait à la gauche d'abandonner le prolétaire blanc si je puis dire pour aller vite le petit blanc quoi pour aller flatter les citer les cités d'immigration et singulièrement les cités d'immigration majoritairement musulmanes qui se situe une réalité également c'est pas des cités d'immigration asiatique qui font pas les Asiatiques qui posent des problèmes ce sont ces cités qui se sont devenus qui se sont agglomérés en sorte de ghetto avec des phénomènes de séparatisme alors je ne dis pas que tous les musulmans sont séparatistes au loin de moi cette
idée là mais c'est dans ce terreau là dans ce nouveau terreau du multiculturalisme qui est apparu sans personne n'en est dans les décider en France c'est dans ce thé dans les plis de se multiculturalisme que se développe également cette islamisme radicale qui est sur lequel également par par peur de choquer par par déférence par crainte par intimidation les pouvoirs publics sont beaucoup moins virulents qu'ils ne l'attendrait alors que l'on voit que Macron est facilement batailleur vis-à-vis de Poutine par exemple il ne l'est beaucoup moins vis-à-vis des Frères musulmans ou du wahhabisme en France et on aimerait entendre au moins les mêmes propos virulents contre ces idéologies totalitaires que qui qui compte les
entend pour vis-à-vis de l'idéologie très destopique il est vrai de Poutine voilà donc on est on est encore encore une fois dans ce dans ce moment où la France ne sachant plus tellement qui est laid ce sachant enfin se montrant vulnérable et prête dans le fond à des soumissions supplémentaires au prix de sa sécurité pétrole hier je l'ai dit ou sa sécurité énergique mais au prix de sa sécurité tout court et c'est grandes concessions d'ailleurs ce sont des concessions vaines parce que on affichant pas ça sa fermeté en tout cas vis-à-vis de ces mouvements séparatistes là elle montre sa faiblesse et naturellement elle elle incite tous ces tous ces mouvements à la mépriser encore davantage et c'est
bien c'est bien le drame qui se joue aujourd'hui c'est que la France s'effondre et se fait cracher dessus on a on a quand même une histoire un historique facile à à identifier c'est d'abord le premier jet des territoires perdus de la République écrit par dirigé par par Georges Bensoussan le l'historien et puis réviser des années après on a même pensé que le car l'éducation nationale est bien cet ouvrage devait être distribué à tous les nouveaux profs sortis des écoles de formation et puis finalement ces territoires perdus de la République sont devenus de plus en plus perdu et mais voire même ce sont étendus à la ruralité et et conséquence on y voit aussi malheureusement un déplacement de de de d'une population
juive qui avait été traditions qui avaient sa présence parfois séculaire multicéculaire donc dans certaines régions de France et bien finalement se faire ce petit exil l'intérieur peut-être comme exemple celui du 17e arrondissement parisien mais qui finalement venant de Sarcelles et Garges-lès-Gonesse et d'ailleurs et qui finalement parfois passe le pas franchissement la frontière et viennent ici en Israël donc dans une alia qui qui se retrouve finalement pas celle précisément souhaité mais un peu parfois aussi par défaut mais c'est un petit peu finalement quelque chose qui n'est pas ce qui ne semble pas pris en compte par le pouvoir actuel parmi les grands effondrements des idéologies dont je parlais il y a
l'idéologie de l'antiracisme alors naturellement l'antiracisme en tant que tel est tout à fait respectable mais l'idéologie antiraciste a fait en sorte aujourd'hui en tout cas si l'on constate les mouvements qui sont réclament qu'ils ont qu'ils ont abandonné la toute vigilance vis-à-vis du nouvel antisémitisme qui est l'antisémitisme qui a été porté par cette culture islamique aggravée également par une lecture plus politique de l'antisionisme et c'est la grande imposture de ces mouvements anti-racis ne date pas d'aujourd'hui elle date de mon point de vue jamais suivi ça à cette époque là de mon point de vue depuis des années 2000 avec le lancement de la deuxième Intifada puis l'affaire aldura
etc et vous l'en avez vu qu'il y avait eu un renouveau une révélation de ce nouvel antisémitisme dans les cités même ou d'aider les années 2000 l'envoyer que des Juifs étaient pris pour cible parce qu'ils étaient pris pour cible par des musulmans parce qu'ils étaient juifs et qu'ils devaient quitter en effet les cités la Seine-Saint-Denis c'est quasiment des peuplée aujourd'hui de sa communauté juive et que les les mouvements entiers racistes de l'époque le bras et compagnie la Ligue des droits de l'Homme ne disait rien de ce qui se passait et c'était tout à fait honteux et ils ne disent pas beaucoup plus maintenant et le leitmotiv de ces mouvements anti-racistes là et de dire que certes l'antisémitisme est une
horreur mais que l'antisémitisme est porté par l'extrême droite je veux bien entendre qu'il y ait encore des reliquats d'antisémite dans l'extrême droite mais cela devient vraiment tout à fait par salaire de mon point de vue pour ce que j'envoie on disait aussi qu'il y avait des antisémites chez les gilets jaunes moi j'ai suivi les gilets jaunes pendant très longtemps je n'ai jamais entendu une proie à propos antisémite alors il suffirait qu'il suffit qu'il y a un imbécile qui qui fasse un amalgame douteux pour que évidemment tout le mouvement soit soit répudié mais le fond du fond du fond c'est que la gauche et l'extrême gauche aujourd'hui certes s'affiche comme étant obstacle la l'antisémitisme parce qu'ils disent que
l'antisémitisme vient de la droite vient de l'extrême droite ou bien du rassemblement national ce qui est faux pour pour dire les choses en revanche elle ne disent rien de ce nouvel antisémitisme qui est un antisémitisme qui se déploie et qui arbore et qui arbore ses haines des Juifs dans les cités nous avons vu hier ou avant-hier qu'il y avait un jeune homme de Toulouse qui avait vu Floki avait un t-shirt sur qui floqué fait Mohamed Merah donc celui qui avait tué notamment à bout portant des petites filles dans une école juive de Toulouse et Mohamed Merah est vu comme était vue à l'époque comme un héros par certains jeunes et il est encore vu comme un roux par certains jeunes des cités donc c'est
ça la réalité de l'antisémitisme aujourd'hui elle est portée par cette contre-société mais elle est portée aussi par cet extrême gauche qui flatte cette contre société et c'est extrême gauche qui est également à travers l'antisionisme ou à travers la travers l'argent l'argent mondialiste à travers qui reproduit tout toute la toute une toute une logorrhée antisémite qui fait que cette alliance entre le l'islamo gauchisme dans le fond pour être plus clair l'islamo gauchisme et beaucoup plus pervers et beaucoup plus dangereux et explique cette apathie générale sur la condition que vivent les Juifs je rappelle tout de même une chose c'est que le 22 juillet dernier il n'y a pas si longtemps que cela 37 députés
français du Parti communiste ou de la France insoumise ont signé une pétition pour pour dénoncer l'antisionisme en disant pour dénoncer par la portail voilà par taille qui imposée par l'État d'Israël en laissant comprendre que l'État d'Israël était un état racialiste puisque c'est l'apartheid il était était justifiée par des conditions raciales c'est tout à fait aberrant c'est tout à fait odieux que on peut critiquer naturellement la politique d'Israël sur les territoires ça ne me pose pour moi aucun problème mais de dire et il faudrait n'avoir pas été en Israël pour le dire que d'Israël est à l'état d'apartheid un état raciste c'est tout à fait c'est un appel c'est un appel à la violence c'est un appel
wom meurtre si je puis dire or c'est 37 députés reflètent assez bien dans le fond la intellectuelle de toute cette extrême gauche qui est soutenue aussi par une partie de par une partie de la presse il faut faire il ne faut pas non plus se lever c'est dire que et d'ailleurs c'est assez amusant à voir c'est que en général la presse donneuse de leçon c'est-à-dire la prise de gauche la place de gauche je veux dire le monde libération etc sont des des journaux qui font assez peu état d'enfants d'un esprit critiqué élémentaire dès qu'il s'agit de critiquer précisément les prises de position de l'extrême gauche de la France insoumise du Parti communiste et de tous ceux qui se drop dans des vertus pour en fait un stylet un discours très
pervers sur le rejet du juif et on apportant vous avez vous assistez à aux cérémonies en hommage à aux attentats de de Charlie Hebdo de la rédaction de Charlie Hebdo et puis de l'hyper cacher et bien sûr que l'information a été donnée mais finalement on a on aurait pu contenu de la situation vouloir parler faire un dossier sur le sujet et on n'a pas vu finalement vraiment le sujet traité que autrement je le dis avec des guillemets que comme un fait divers et et est-ce que à ton avis nous sommes déjà dans un espèce de de d'oubli double lit volontaires de de ces années là pour finalement s'accommoder de ce qui se passe et alors que si des classements il y a il y a quand même danger à la maison
et surtout ceci s'observe par les mots qui sont prononcés le président de la République justement pour comme mémorer l'horrible drame de l'école juive et de des attentats de même à parler de d'actes de folie j'ai pu entièrement acte de folie c'était ce matin et c'est assez révélateur de voir que même le président de la République qui n'arrive pas à prononcer le mot d'islamisme c'était pas un acte de folie c'était un acte de terrorisme islamiste et le de ne rien que de dire ceci cela il serait encore à nouveau le pouvoir et d'ailleurs après les attentats du Bataclan notamment et les attentats qui ont ensemble ont des paris les plaques qui ont été mises pour commémorer les attentats par les familles les victimes
mettent naturellement rappelle l'attentat mais le disent pas de par qui l'attentat a été commis c'est un attentat un attentat un attentat terrorisme un attentat terroriste des Bretons des Basques des Islam ça me semble pas alors que il y a plein de plaques à Paris pour ceux qui vont où il est encore rappelé que ici est tombé sous les balles des nazis Intel et Intel et donc on savait désigner les nazis et les plaques elles-mêmes comme hémoratives n'osent pas désigner le terrorisme islamique ce qui donne quand même une idée de l'état d'esprit qui qui habitent ceux qui prétendent vouloir résister et défendre la démocratie je suis désolé mais si vous voulez vous défendre et défendre ce qui est pour moi un ennemi intérieur je
parle encore une fois de cette Islam radicale de cette Islam qui veut nous subvenir et bien il faut à tout le moins le désigner or bien souvent on est dans le dans le féminisme on est dans le flou on essaye de parler d'autre chose et donc cela révèle la grande vulnérabilité et c'est un de mes combats est également celui-ci la grande vulnérabilité de du discours médiatique discours politique qui n'ose pas pour 1000 raisons qui sont toujours des bonnes raisons qui n'osent pas parce que pour ne pas frotte pour ne pas froisser une communauté dont on pourrait penser ce serait une aberration qu'elle serait solidaire ces gens-là ne sont pas mais enfin en tout cas au nom de l'antirascisme au nom de la non
discrimination au nom de du respect de l'autre et de tout de toutes ces grandes et belles envolées et bien une grande partie des médias et une grande partie du monde politique n'ose pas enfin du moins n'ose pas s'installer dans une dans une réponse ferme et définitive dans le fond face à cette islam radical qui nous subvertit et qui joue dans le fond de nos bons sentiments et qui joue même d'ailleurs plus paradoxalement de notre État de droit à notre fameuse État de droit et ils sont les islamistes sont les premiers à se réclamer des droits de l'homme et de l'antiracisme il faut écouter quand même quel est leur dialectique qui est qui est vraiment pas piqué des papiers des vers une remarque une remarque
en France c'est l'imam chalgumi qui est protégé par la police alors que ces ennemis sont à peine surveillés quand ils le sont pourvu pour lui éviter effectivement de subir le sort de Samuel Paty une autre question enfin en tout cas une remarque et enfin l'observateur de la société française peut-être pourras-tu répondre à ce parallèle que je vais faire en Israël finalement les dernières élections ont plutôt porté d'abord une sociologie électorale que nous savions plutôt de droite un gouvernement qui a plutôt fait le lit son lit d'un discours plutôt identitaire revenir aux racines du Sion religieuse sionisme politique finalement on a vu un retour à des valeurs que que certains voulaient rendre plus mondialisé plus
mondialiste plus indolore et voilà que un gouvernement que certains diront plus crispé voire excessif d'autres vont s'enthousiasmer et ils sont la majorité comment expliquer qu'en France plusieurs alertes il n'y ait pas alors je veux pas parler ici de sociologie de droite ou de gauche en France mais finalement comment expliquer que en France il n'y ait pas une une volonté plus déterminée à rappeler ses valeurs à rappeler son histoire qu'on se doivent d'être obligé en France d'expliciter finalement ce qu'est la laïcité la République la civilisation judo-chrétienne comment expliquer cela c'est une très bonne question je pense que un des fondements c'est la culpabilisation il y a toute une génération qui a élu et qui a été éduqué
dans dans l'admiration de l'autre et dans la haine de soi ça compte beaucoup de ceci de ce et vous avez eu toutes les toutes les manifestations qui ont été qui ont pu être comprises comme étant des manifestations de fierté patriotiques ou de fierté française ont été vues par beaucoup d'observateurs et encore maintenant comme des manifestations populistes des manifestations potentiellement pétainiste j'ai entendu ça ou des potentiellement fascistes donc ça calme un peu quand vous voulez vous et il faut vraiment avoir une grande indifférence sur les critiques qui sont portées parce que plus généralement moi je suis de ceux qui qui me réclame presque d'un nationalisme si le moi le nationalisme ne me fait pas
peur si le nationalisme est compris comme l'expression d'un patriotisme et donc je suis prêt à assumer ceci je suis prêt à assumer également le fait qu'une nation est une des une entité fragile qui doit être protégé par des frontières qui doit être protégé par des exigences d'assimilation et je suis prêt même à dire dans le fond que l'État d'Israël qui est un état assiégé par par des ennemis à droite et à gauche est un état tout à fait exemplaire dans même si c'est un état multi culturel danseur dans sa composition c'est un état qui est tout à fait exemplaire dans la manière qu'il a de vouloir précisément défendre une origine une identité et même une identité qui est très affirmée parce que l'État d'Israël
si je me trompe pas se définit comme étant un État juif ce qui est même pas le cas de on est même l'Europe n'a pas osé se réclamer de ses racines judéo-chrétiennes de ses racines chrétiennes et donc moi j'admire c'est une des raisons pour lesquelles j'admire beaucoup l'État d'Israël c'est que il est un exemple précisément d'une survie d'un état d'une renaissance d'un état parce que même l'hébreu a été remis en scène avec cette volonté de vivre et donc je trouve tout à fait c'est pour ça que j'ai beaucoup de tendresse et beaucoup d'admiration pour cet état là mais parfois en revanche puis pour aller au bout de ma réflexion j'ai aussi parfois une incompréhension de la part de certains intellectuels
juifs qui sont les premiers en France à précisément stigmatiser les discours qui sont des discours patriotiques en y voyant pour eux une sorte de déchéance et de où je ne sais quoi et qui et qui en Israël défendent bien entendu le discours patriotique israélien qui est tout à fait légitime donc il y a quand même cette contradiction qui également chez certains intellectuels je pense quand je dis ça je vais être encore plus précis qui apparaît chez Bernard-Henri Lévy qui me paraît être le pour qui je peux avoir beaucoup d'admiration dans le courage physique qu'il a pour aller sur les combats mais qui dans la manière très méprisante qui l'a de vouloir stigmatiser ceux des Français qui veulent défendre la France me paraît en
contradiction avec les l'appui qu'il donne en Israël est tout à fait légitimement à Israël quand il veut défendre les Israéliens est-ce que là on n'est pas on n'est pas justement dans le ce qu'a coutume d'ailleurs de dire une de vos collègues journalistes Véronique Jacquier on n'est pas là au creux même de quelque chose qui qui qui use et qui finit même par tuer quelques valeurs c'est le relativisme relativiser à chaque fois on a parlé tout à l'heure de de de de de ce tweet de Macron qui parlait de folie en parlant de en rappelant ce qui s'est passé à l'hyper cacher et finalement dans le rétropédalage qu'il a eu il a eu aussi ce finalement c'était cette il a échoué à rétablir à rééquilibrer les choses
puisque il a fini par un tweet où il parlait de tout le monde il a mis il a mis le le l'islam la chrétienté etc et donc finalement voilà il a rien gagné il a rien perdu je sais pas mais en tous les cas on se retrouve dans une situation où on ne sait pas finalement et on ne comprend pas pourquoi il est pas plus simple de se il y avait un grand grand poète dont j'avais ce qu'il disait regardez en arrière c'est voir le futur avant de le vivre on dirait que le rétroviseur en tous les cas dans le gouvernement français actuel et d'ailleurs aussi ce précédent m'a finalement la base de rétroviseur oui mais encore une fois parce que le gouvernement résonne sur des bases qui sont des bases idéologiques encore une
fois le gouvernement n'a pas la vision humaine tout simplement humaine de ce qui se passe en France c'est-à-dire que et le président de la République est un mondialisme pour pas pour parler clair qui a trouvé son soutien au sein de l'Union européenne et aussi au sein des promoteurs de la société ouverte à la sauce si je puis dire or ce mondialisme de mon point de vue est d'abord s'effondre sous nos yeux et vu comme une violence par les peuples mais il n'est pas vu encore comme une violence par les dirigeants et donc on est ce dans cette dichotomie d'une fracture entre la mais la suite une banalité que de le dire maintenant parce que ça a été maintenant admis à peu près par tout le monde une fracture entre la base et le sommet
d'une fracture entre les dirigeants entre les élites et le peuple le peuple est tout à fait conscient en France me semble-t-il des grandes vulnérabilités françaises et de de l'urgence qu'il y a à arrêter cette folie massif il fait venir en France 400 000 personnes par an qui ne s'intégrent pas et qui constitue qui viennent d'alimenter des ghettos qui viennent alimenter les réseaux islamiques donc il y a il y a une folie furieuse presque à ne pas vouloir regarder en face ce qui se passe il y aurait d'ailleurs presque matière à faire procès pour autre trahison à ceux qui nous gouvernent de ne pas de ne pas vouloir régler des problèmes ces genres de problèmes simplement encore une fois tant que les dirigeants
n'auront pas pris conscience du fait qu'ils se sont trompés qu'ils nous trompent encore aujourd'hui et qu'il y a maintenant tout à tout est à reconstruire et tout est a changé et donc nous sommes à ce moment charnière où on ne sait pas du tout ce qui peut se passer est-ce que moi j'aimerais effectivement pour aller vite pour le grand chambardement c'est-à-dire qu'enfin on arrive à dans un dans un moment démocratique j'entends non j'attends je n'appelle pas une insurrection à la bolsonaro qu'on mais un grand chambardement que qui permettrait enfin aux partis politiques d'avoir un peu plus de courage je pense notamment aux républicains qui se cachent toujours derrière leur petit doigt ou même au rassemblement national
d'aujourd'hui qui n'a plus rien à voir avec le Front national alors ou avec des Zemmour qui est également avec pris avec quand même bien compris qu'elle était l'angoisse existentielle d'une partie de la France je pense que cette angoisse existentielle elle est partagée maintenant il faut s'accorder sur des réponses et moi je suis ceux qui qui adurent la droite les droites de se rassembler enfin afin de faire un seul et même partie unique à ce les mêmes mouvements Unis qui puisse poser le problème de la question notamment de la question identitaire pas que que de la question identitaire naturellement mais de la question identitaire qui me paraît être sombre central aujourd'hui dans un pays qui ne sait plus
qui ne sait plus où il habite et qu'il sait même plus comment se nommer parfois et qui doute même de ses valeurs et donc on est on est à ce moment où il y a encore beaucoup de réticences de de la part des Français à se réclamer français à tel point d'ailleurs que on a cette ces deux prises de parole de prise de position très étrange la première salle de Roselyne Bachelot à propos des églises qu'il faudrait effectivement des des affectés rendre peut-être au promoteur parce que finalement voilà une vision très technocratique finalement elle n'y a plus assez fidèle donc on s'en sépare un petit peu comme pour l'hôpital il n'y a plus assez de de de femmes qui viennent accoucher dans cette maternité donc on déplace la maternité
et tant pis pour celles qui qui doit faire maintenant plus de 150 km quand elles vivent dans certaines régions françaises pour aller devoir accoucher et et puis on a en même temps et donc là il y a il y a un déni de valeur je veux dire ce n'est pas la question c'est un petit peu comme les musées les musées qui ne sont pas vraiment fréquentés à la mesure du des frais de fonctionnement d'un musée alors finalement il faudrait s'en séparer aussi parce que le compte n'est pas et puis l'autre question alors la déni de valeur et puis l'autre question finalement nous interpelle beaucoup en Israël c'est le peu de soutien de solidarité avec ce qui se passe pas pas très loin de Jérusalem avec les reines quand même une ville
symbolique s'il en est où les chrétiens qui étaient 85 % et il y a il y a quelques décennies et qui aujourd'hui se retrouvent à peu près à 8 entre 8 et 10 % à peu près de la population et sont les victimes presque hebdomadaires de de de Data d'agression de et en tous les cas de discrimination diverses et finalement on n'entend pas ceux qui devraient en France la fille aînée de l'église de voir défendre donc ces chrétiens là ces chrétiens d'Orient finalement on s'étonne en Israël que de devoir nous être les seuls à finalement dénoncer ce qui se passe dans la région et même aux alentours tout à fait raison bien entendu moi je suis un défenseur des chrétiens d'Orient il y avait peu il y a peu d'hommes
politiques en France qui se mettent sur ce François Fillon était avait fait beaucoup sur ce thème là il n'avait pas été suivi il avait été d'ailleurs assez courageux également contre l'islam il avait fait un bouquin pour dénoncer alors je sais plus qui était son titre enfin c'était un bouquin courageux pour dénoncer l'islam totalitaire je crois que c'était son titre d'ailleurs contre l'islam totalitaire moi je me trompe peut-être mais en tout cas en effet il y a une grande indifférence portée par tous les indignés du moment à la condition à la condition des chrétiens d'Orient qui vivent un véritable martyr je ne vais pas vous l'apprendre mais enfin ils vivent à martyr dans tous les autres pays pas simplement avec les mais
dans tous les autres pays musulmans et il y a toujours à nouveau cette cette épanchement des grands sentiments des sentiments taux d'extrême gauche pour la condition du peuple palestinien je ne dis pas qu'il ne faille pas s'y intéresser mais il y a quand même là à deux poids de mesure entre l'intérêt qui apporter à la Palestine au Palestiniens et au moindre accroc vis-à-vis d'Israël et alors que les chrétiens d'Orient vivent des tragédies et des drames affreux et donc il y a encore une fois un désintérêt mais qui est un des intérêts qui est porté par les élites par les dirigeants plus que par les peuples je me semble-t-il mais là je peux me tromper parce que les peuples aussi se décrisianisme la preuve c'est
que les églises se vides et un désintérêt sur ce qui constitue le sel de l'âme de la France et bachelou en effet mais tu l'as très bien dit Bachelot dit une réalité il est vrai qu'il y a des églises aujourd'hui qui se vident il y a on construit je crois qu'il y a maintenant alors je peux te dire que c'est 1800 mosquées et maintenant beaucoup d'églises de petits villages tant à se vider mais d'abord moi je vis à Paris et j'ai des hexagots de moi le dimanche les églises sont pleines donc ce n'est pas non plus une décristianisation à ce point et puisque Bachelot a fait montre c'est d'une grande insensibilité les humanistes là qui se qui se baladent avec leur bon sentiment en guise de sautoirs sont en fait des des humanistes
qui ne comprennent pas encore une fois la souffrance des gens la souffrance de ceux qui se vivent maintenant comme étrangers dans leur propre pays on dit toujours on devient vraiment moi j'ai parfois le sentiment d'être une sorte non pas d'indien dans une réserve et de Gaulois dans une réserve qu'on viendrait visiter une sorte d'indigène un peu saugrenu maintenant qui qui est vu comme sur le dernier des Mohicans parce que je défends d'exotique exotique exactement parce que je défends la France millénaire et que je demande à ce que quelques conduits réserve un minimum de respect surtout de ceux de la part de ceux qui qui cherchent à la rejoindre à tout prix pour ensuite s'essuyer les pieds sur son
accueil et qui ne veulent de la France n'ont pas sa carte d'identité mais sa carte Vitale tout ça est insupportable donc il y a un moment quand même il faut dire assez il faut le dire gentiment et il faut le dire avec humanité mais il faut dire assez et je n'entends pas beaucoup de gens le dire et quand on le dit on est traité de d'extrémisme de raciste de tout ce que tu veux donc c'est un peu c'est un peu déroutant et évidemment ça en décourage beaucoup donc on est à ce point d'un réveil mais encore une fois j'avais écrit un livre tout à l'heure tu parlais des sommes dans budget j'ai écrit un livre récemment qui s'appelait le réveil des somnambules justement en espérant se réveille là je ne dis pas je dis tout à
l'heure que ce réveil est plus été pour l'instant un peu étouffé par les notamment par les aides sociales par les le quoiqu'il en coûte que qui est un grand anesthésiant que déverse Macron à grands eaux pour le covid et pour le reste et maintenant pour la crise énergétique donc naturellement ça calme la colère sociale mais pour quand même côtoyer moi je suis un provincial d'origine là tu m'appelles de Paris mais à Paris mais je suis un provincial je connais bien je crois connaître assez bien quand même la mentalité des Français et je je vais souvent en province les gens ce ne sont ne pensent pas ils ne sont pas dans le même univers déconnecté et mondialiste que le que les gens les gens des grandes agglomérations il y a quand
même au cœur de la France rurale au cœur de la France périphérique la France périphérique c'est 60 % de la démographie française disait avait calculé de démographieérique cette France des oubliée celle qui n'apparaît pas dans les radars celle qui est la cause de la crise de la démocratie dont je parlais en introduction de notre conversation cette France là elle est somnambulique en apparence en effet c'est incontestable puisqu'elle ne descend plus dans les rues mais je suis mais encore une fois il faut se méfier de l'eau qui dort et et je crois enfin j'espère en tout cas que que si la France c'était une phrase de Bernanos je crois la France se refera pas par ses élites et de se refera par sa base et
bien j'ose espérer que la France qui est vraiment très mal emploi et ce n'est pas par pessimiste que je le dis ni par jouissance déclinistes mais que cette France parle en point puisse renaître grâce à la base c'est-à-dire grâce au réveil de son propre peuple il y a d'ailleurs dans ce cette stratégie d'évitement j'en veux pour preuve je vais prendre une image prise dans la réalité quand le président Macron est venu dans la région il est allé donc en Algérie il est allé en Jordanie il est pas venu en Israël et quand il est venu il y a quelques années c'était pour jouer un scénario un petit peu trouble une espèce de réplique de duplication sur akien dans le la vieille ville de Jérusalem qui n'a pas finalement été du
du meilleur effet d'ailleurs sur le citoyen israélien quel qu'il soit d'ailleurs quel que soit son bord mais cette stratégie des vêtements finalement cache peut-être ce qui est en train de de de de de d'éclore de manière très claire c'est le souverainisme européen de nations européennes moi je vois par exemple au Danemark le Danemark qui prend des décisions aller dans l'Union européenne mais elle prend des décisions très très claires sur l'immigration et d'ailleurs l'immigration aujourd'hui je veux pas dire que les résiduelle mais en tous les cas les très franchement contrôlé donc au Danemark et ça n'empêche pas l'humanité l'humanisme la tolérance et finalement ce qui fait le bonheur d'une démocratie
vis-à-vis de l'accueil de l'autre je vois par exemple l'Espagne qui sur les questions énergétiques et bien prendre des décisions qui ne sont pas celles de d'une d'une voie unique la voie de son maître l'Union européenne finalement Israël lui a choisi non pas l'Europe mais a choisi des pays arabes musulmans avec qui parlait et finalement on voit que sinon la mémoire de de certains de nos compatriotes qui peuvent aider effectivement à créer des passerelles avec ces pays-là on voit quand même temps c'est avec les les les la population de la rue avec eux semble trouver un une identité commune une volonté commune de vouloir finalement pour suivre sur nos identités rencontrent d'identité 100%, il essaie il essaie la moindre de
nos valeurs c'est c'est je crois Léopold Senghor qui disait qu'une vraie civilisation est une civilisation métissée mais qui rajoutait quand elle sait qui elle est et et et finalement ce qui manque peut-être c'est non pas quelqu'un qui soit le stratège de l'évitement mais quelqu'un qui aille au cœur du problème que ce soit en France ou ce soit dans d'autres pays européens du même style oui tu as tout à fait raison c'est dire que naturellement moi je ne suis pas contre l'ouverture naturellement l'ouverture est tout à fait tout à fait enrichissante mais simplement une ouverture n'a plus de sens quand celui qui s'ouvre ne sait plus qui il est c'est ceci qui est qui est problématique nous avons à force
d'avoir déconstruit tout ce qui nous a constitué nous avons nous avons institué un grand vide dans lequel aujourd'hui quiconque arrive et prier de peu s'y installer et c'est dans ce cycle nous sommes d'une grande faiblesse et que nous sommes vulnérables à ce choc de culture à ce choc de civilisation surtout quand vous êtes quand il y a une civilisation qui elle-même la civilisation islamique en l'occurrence celle qui qui pose qui pose un problème en tout cas en Europe et en France maintenant il faut dire les choses comme elles sont est une civilisation qui qui ne doute pas d'elle-même qui est sûr d'elle-même qui a un grand dynamisme et qui de ce point de vue là d'ailleurs est tout à fait admirable moi je ne cherche
je n'ai pas de de jugement de valeur simplement je suis dans la position de celui qui a défendre son pays tu as raison effectivement de dire que en effet le souverainisme est une est une idée maintenant qui traverse tous les peuples d'Europe pour cette raison que j'ai dite d'un effondrement du mondialisme et de la violence mondialiste qui voulait à raser et les peuples et les nations en essayant de faire croire et l'Europe l'Union européenne le dit encore que tout ceci est indifférencié et qu'un peuple est remplaçable par un autre une religion remplaçable par une autre et tout ceci est tout à fait dément c'est tout à fait dément naturellement il faut il faut accepter d'avoir à se replier en souvant souvent
naturellement mais d'abord à se retrouver soi-même à s'aimer soi-même et à se retrouver derrière des frontières derrière des murs je crois que dans l'étymologie je crois que je crois j'en suis sûr l'étymologie du mot paradis vient d'un vieux mot Perse la vieux mot persan qui qui désignait un jardin clos de mur le paradis était un jardin clos de mur je ne dis pas qu'il faut naturellement se protéger de mur tout alentours notamment de la France mais déjà en Israël nous est bien compris qu'il était un symbolique du mur mais en tout cas si vous voulez vous préserver il faut malgré tout les clans de Lévi-Strauss l'avait dit aussi d'ailleurs il faut une certaine une certaine distance il faut un respect de l'autre il faut une
attirance vis-à-vis de l'autre mais en même temps il faut garder une certaine distance vis-à-vis de l'autre si vous voulez respecter la diversité on veut on veut protéger la diversité écologique je suis le premier à la réclarée mais c'est les écologistes qui réclament la diversité écologique sont les premiers également à réclamer l'ouverture des frontières et l'indifférenciation des peuvent maintenant c'est la même violence existe sur dans la nature dans la nature humaine ou dans la nature végétale si je puis dire et donc encore une fois nous sommes les peuples sont des sont des Nation des entités enfin des communautés fragiles les nations sont fragiles la France et fragile et la France est prête
aujourd'hui à se donner à la loi du plus fort si si personne ne se réveille et si personne n'ose protester de l'aveuglement et de et de la bêtise et de la bêtise des et là je reprends d'ailleurs un mot de Jacques Julliard qui avait fait un très bon papier il trois jours ou trois semaines dans le Figaro Jacques jugulier a un intellectuel venu de la gauche qui dénonçait la bêtise des élites jusqu'à présent ceux qui dénonçaient la bêtise des élites étaient traité de populaire de populistes ou de gens et même d'ailleurs Julia lui-même avait eu des mots très durs contre il y a 4 ans contre les gilets jaunes qu'il avait de mémoire c'était des gaufres en puissance ou je ne sais quoi mais on voit bien qu'il y a
une évolution chez les intellectuels et singulièrement de Julien et je le félicite pour avoir mis le doigt notamment le doigt sur ce ce l'absence langue le grand endormissement des intellectuels qui dont il aurait été les intellectuels et des médias d'ailleurs dont le rôle aurait été d'alerter et depuis maintenant longtemps et j'ai heureusement j'ai fait j'ai participé à ces alertes depuis maintenant 30 ans 40 ans d'alerter sur les le verre qui était dans le fruit et qui allait faire en sorte qui allait donner ce qui était prévisible encore une fois moi je ne suis pas du tout étonné de de du Grand effondrement actuel de la France puisque tout était dit tout a été écrit depuis longtemps et tous les sans être
Nostradamus il suffisait de poursuivre les lignes et de poursuivre les mensonges surtout les les les informations les pour pour se rendre compte que un monde ne peut pas se construire sur des contre-vérités et on en est là aujourd'hui donc j'attends en effet une renaissance elle tarde en tous les cas on aura eu ce soir avec Ivan riouffol une voix une voix qui se fait entendre sur sur les antennes de télévision sur sur des chaînes de télévision en France elle est aujourd'hui sur une chaîne de télévision en Israël pour les francophones d'Israël sur tandem TV et c'est un grand plaisir que d'entendre une voix une voix libre audacieuse qui n'a pas peur de la complexité et qui finalement ne remet pas pourtant en cause les
valeurs fondamentales que sont l'humanisme la tolérance l'accueil de l'autre et c'est ça qui est intéressant dans ce genre de d'échange et c'est que nous pouvons parler et d'Israël et nous pouvons parler de la France et que finalement ce sont peut-être ces voix là qui s'élèvent au-dessus des nuages comme disait Winston Churchill qui un jour seront rejoints par d'autres et que finalement on puisse retrouver l'apaisement la sérénité et puis la fierté d'être là où nous sommes c'était voilà rencontré avec Ivan Rioufol Yvan riufole merci beaucoup merci à vous